# Домашнее задание к занятию "3.7. Компьютерные сети, лекция 2"
1. Список моих сетевых интерфейсов:
   1. lo
   2. eth0  
   
   На Linux можно воспользоваться командой ```ip addr``` или ```ifconfig``` при наличии соответствующего пакета. Либо посмотреть список файлов в директории ```/sys/class/net/```.
   На Windows можно воспользоваться командой ```ipconfig``` или ```netsh interface ipv4 show interface``` в cmd, либо командой ```Get-NetAdapter``` в PowerShell.
2. Для этого используется протокол LLDP. В Linux для этого есть пакет LLPD и команда ```lldpctl```
3. Для разделения L2 коммутатора на несколько виртуальных сетей используется VLAN. В Linux для этого есть пакет vlan. С версии 20.04 сеть в ubuntu настраивается при помощи конфигурационных файлов утилиты netplan. Пример конфигурационного файла netplan с использованием VLAN:
    ```
    network:
      version: 2
      renderer: networkd
      ethernets:
        eth0:
          dhcp4: no
      vlan11:
        id: 11
        link: eth0
        dhcp4: no
        addresses: [10.10.11.2/24]
        gateway: 10.10.11.1
        nameserver:
          addresses: [8.8.8.8]
    ```
4. Типы агрегации интерфейсов в Linux:
   Тип Агрегации | описание
   ------------- | --------
   Mode-0(balance-rr) | Используется по умолчанию. В данном режиме сетевые пакеты отправляются "по кругу" от первого интерфейса к последнему. Если выходят из строя интерфейсы, пакеты отправляются на остальные оставшиеся.
   Mode-1(active-backup) | Один из интерфейсов работает в активном режиме, остальные в ожидающем. При обнаружении проблемы на активном интерфейсе производится переключение на ожидающий интерфейс.
   Mode-2(balance-xor) | Передача пакетов распределяется по типу входящего и исходящего трафика по формуле ((MAC src) XOR (MAC dest)) % число интерфейсов.
   Mode-3(broadcast) | Происходит передача во все объединенные интерфейсы, тем самым обеспечивая отказоустойчивость.
   Mode-4(802.3ad) | Динамическое объединение одинаковых портов. В данном режиме можно значительно увеличить пропускную способность входящего так и исходящего трафика.
   Mode-5(balance-tlb) | Адаптивная балансировки нагрузки трафика. Входящий трафик получается только активным интерфейсом, исходящий распределяется в зависимости от текущей загрузки канала каждого интерфейса.
   Mode-6(balance-alb) | Адаптивная балансировка нагрузки. Отличается более совершенным алгоритмом балансировки нагрузки чем Mode-5). Обеспечивается балансировку нагрузки как исходящего так и входящего трафика.

   С версии 20.04 сеть в ubuntu настраивается при помощи конфигурационных файлов утилиты netplan. Пример конфигурационного файла netplan для бондинга:
   ```
    network:
      version: 2
      renderer: networkd
      bonds:
        bond0:
          dhcp4: yes
          interfaces:
            - eth0
            - eth1
          parameters:
            mode: active-backup
            primary: eth0
   ```
5. В сети с маской /29 8 адресов. Из сети с маской /24 можно получить 8 подсетей с маской /29.  
   Примеры подсетей с маской /29 в сети 10.10.10.0/24:
   * 10.10.10.0/29
   * 10.10.10.8/29
   * 10.10.10.16/29
   * 10.10.10.24/29
6. Судя по всему диапозон ```100.64.0.0 — 100.127.255.255``` не используется. Исходя из этого и из того что подсеть нужна максимум под 40-50 машин, можно использовать подсеть ```100.64.0.0/26```
7. В Windows 10 утилита arp установлена по умолчанию. В Ubuntu неомходимо установить пакет ```net-tools```.  
   Проверить ARP таблицу и в Windows и в Linux можно командой ```arp -a```.  
   Очистить ARP кеш полностью можно в Linux при помощи команды ```ip neigh flush all```, в Windows командой ```netsh interface ip delete arpcache```.  
   Удалить запись из ARP таблицы и в Windows и в Linux можно командой ```arp -d [ip адрес]```.